# Лабораторная работа 1

**Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.**

**Требования к программе:**

Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома или в параллельной вселенной оправданием не является.
Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере helios.

**Задание**

Создать одномерный массив t типа long. Заполнить его числами от 3 до 17 включительно в порядке убывания.
Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 12-ю случайными числами в диапазоне от -4.0 до 2.0.
Создать двумерный массив l размером 15x12. Вычислить его элементы по следующей формуле (где $x = x[j]$):
- если $t[i] = 16$, то $l[i][j]=sin(arcsin(0.25⋅\frac{x−1}{6}))$;
- если $t[i] ∈ {3, 6, 7, 8, 9, 14, 17}$, то $l[i][j]=tan(e^{ln(|x|)})$;
- для остальных значений $t[i]: l[i][j]=ln(e^{ln(|sin(cos(x))|))}$.

